Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: ja

source: Yes, you can share your Android keystore. You can download your Android keystore from Monaca Cloud IDE. Please always back up and keep the keystore which is used to sign application(s) because when a keystore is lost, it is impossible to use the same key to re-sign the signed package.
ja: Monaca クラウド IDE からキーストアをダウンロードすれば、他の IDE などでも再利用できます。なお、アプリの署名に使用するキーストアのバックアップは必ず行ってください。キーストアを紛失した場合、同じ鍵を使用しても、署名済みパッケージを再署名することはできません。

source: How to create and export Android keystore are described in :ref:`Configure Android Keystore <config_android_keystore>`.
ja: Android キーストアの作成方法とエクスポート方法は、:ref:`Android キーストアの設定 <config_android_keystore>` をご確認ください。

source: Things to keep in mind when you register applications to the App Store
ja: App Store へアプリを登録するときには、次の点にご注意ください。

source: You can submit Monaca Apps to the App Store and many Monaca Apps have been accepted.
ja: Monaca を使用してビルドしたアプリは、App Store でも配布できます。すでに、多くの Monaca アプリが App Store で配布されています。

source: Apple judges applications based on whether their designing, operational feeling, and quality meet Apple's standards or not. Apple will not reject registration requests for an application just because it relies heavily on WebView.
ja: Apple 社の審査は、アプリのデザイン・UX・品質を、総合的に判断して行われます。WebView に過度に依存しているアプリであることを理由として、審査に落とすことはありません。

source: `PhoneGap advice on dealing with Apple application rejections <http://www.adobe.com/devnet/phonegap/articles/apple-application-rejections-and-phonegap-advice.html>`_ recommends the following points as the criterion to pass the screening by Apple:
ja: 「 `Apple のアプリ申請却下に関する、PhoneGap からのアドバイス <http://www.adobe.com/devnet/phonegap/articles/apple-application-rejections-and-phonegap-advice.html>`_ 」 ( 英語サイト ) では、App Store の審査通過のために、次の事項を提言しています。

source: Providing of user experiences that are appropriate to applications
ja: モバイルアプリに相応しいユーザーエクスペリエンスを、アプリが提供していること。

source: Blending into the ecosystem of the iOS
ja: iOS のエコシステムに適ったものであること。

source: Differentiating from the mobile Web experience.
ja: 携帯端末の Web 系アプリ とは、一線を画していること。

source: Please refer to the above link for more details on what to keep in mind when developing applications that will pass the screening by Apple, so please refer to it when registering to the AppStore.
ja: App Store に提出予定のアプリを開発している場合は、上記の内容にご留意ください ( 併せて、上記リンクの内容もご確認ください )。

source: If your application is targeting for iOS 6.0 or newer, and using Web SQL Database, the files created by the database are stored in the iCloud by default (when BackupWebStorage parameter is set to cloud). In such case, your app may be rejected if you did not declare the app to use iCloud when submitting for App Store. Accordingly, Web SQL Database files will not be stored in the iCloud backup storage when BackupWebStorage parameter is set to none. If you want to backup your data to iCloud, please set the parameter to cloud.
ja: iOS 6.0 またはそれ以降のバージョンを対象とする、Web SQL Database を使用したアプリの開発を行っている場合、デフォルト ( BackupWebStorage パラメータが cloud に設定されている場合 ) では、データベースが作成したファイルは、iCloud 内に保存されます。その場合、iCloud を使用する旨を、App Store へのアプリの申請時に、宣言する必要があります。宣言をしない場合、申請が却下されることがあります。また、BackupWebStorage パラメータに none を設定した場合、Web SQL Database ファイルは、iCloud バックアップ ストレージに保存されません。データのバックアップを iCloud で行うには、パラメータを cloud に設定します。

source: For more detail, please refer ``BackupWebStorage`` in :doc:`../../reference/config/ios_configuration`
ja: 詳細は、 :doc:`../../reference/config/ios_configuration` の ``BackupWebStorage`` の項目をご確認ください。

source: Debug
ja: デバッグ

source: What is the Monaca Debugger?
ja: Monaca デバッガーとは何ですか？

source: Monaca Debugger is an application for debugging that can check the functionality of the app on an actual device without building. When using Monaca Debugger, any changes made to the code immediately reflect to the actual running device. No build and run process are required. This would help to speed up the development and testing process. For more details, please refer to :doc:`../manual/debugger/index`.
ja: Monaca デバッガーとは、デバッグ用のアプリです。Monaca デバッガーを使用すれば、アプリを毎回ビルドせずに、アプリの動作を端末上で確認できます。また、コードを修正した場合にも、端末上のアプリに即座に反映されます。これにより、ビルドと実行処理を省略することができ、スピーディーに開発と検証を行えます。詳細は、 :doc:`../manual/debugger/index` をご確認ください。

source: Are the operations of an app on the Monaca Debugger the same as when the app is installed on an actual device?
ja: Monaca デバッガー上と端末上で、アプリの動作に関して、なにか違いがありますか？

source: The app operations on Monaca Debugger may differ from the ones on the actual device. After building and installing the app, it is necessary to check its icon, installation and operations without Monaca Debugger. Moreover, the app works more slowly on Monaca Debugger than the built apps because of the connection to the Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca デバッガー上のアプリの動作は、その仕組上、端末上のアプリの動作とは異なる点があります。このため、アプリのビルド・インストール後には、インストールの成否・アイコン・動作などを、端末上でも、再度確認する必要があります。前述した異なる点として、Monaca デバッガーと Monaca クラウド IDE 間の接続時間分だけ、端末にインストールしたアプリよりも、デバッガー上での動作は遅くなります。

source: The application using Monaca Debugger doesn't seem to be running properly.
ja: Monaca デバッガー上で、アプリが正しく動作していないようです。

source: Please try the following instructions:
ja: 次の内容をご確認ください。

source: Make sure that you are having the latest version of Monaca Debugger.
ja: 最新バージョンの Monaca デバッガーを使用してください。

source: Reset the cache: in Monaca debugger menu select "Delete the sync data" and restart the app.
ja: キャッシュをクリアしてください。Monaca デバッガーの設定メニューで、[ 同期データを削除する ] を選択して、アプリを再起動します。

source: If the issue still persists, please contact us via `Monaca Support <https://monaca.io/service/>`_.
ja: 問題が解決できない場合には、 `Monaca 問い合わせ窓口 <https://ja.monaca.io/service/>`_ までご連絡ください。

source: Before building, can I check application operations during development?
ja: ビルド前に、開発中のアプリの動作確認はできますか？

source: Monaca provides utiliy to check the display and operations of application which is :ref:`Live Preview<preview_tab>` feature on the Monaca Cloud IDE. In addition, you can check application operations on the device prior to building by using Monaca Debugger. Both are very useful tools for improving development efficiency, so please make the most use of them.
ja: Monaca では、Monaca クラウド IDE 上で、 :ref:`ライブ プレビュー<preview_tab>` 機能を提供しています。このプレビュー機能を使用して、アプリのレイアウトと動作を確認できます。また、Monaca デバッガーを使用すれば、ビルド前のアプリを端末上で検証できます。Monaca クラウド IDE のプレビュー機能と Monaca デバッガーのどちらも、開発効率の向上に役立つツールですので、ご活用ください。

source: The debug log is not displayed.
ja: デバッグログが表示されません。

source: For some devices, such as devices from HTC, there are confirmed cases of which the debug log cannot be displayed. If possible, please inform us of any information about devices that have such problem via `Monaca Support <https://monaca.io/service/>`_, we will look into it and provide the solution as soon as possible.
ja: 一部の端末 ( HTC 社製の端末など ) において、デバッグログが表示されないことが確認されています。弊社サポートチームでも解決策を講じますので、こちらの `Monaca 問い合わせ窓口 <https://ja.monaca.io/service/>`_ から、端末情報をご提供ください。

source: Why are there two types (App Store version and Build version) of iOS version for Monaca Debugger?
ja: iOS 向けの Monaca デバッガーが、2 種類 ( App Store/ストア版・カスタムビルド版 ) あるのはなぜですか？

source: Due to the reviewing process of Apple App Store, the availability of the latest version of Monaca Debugger in App Store may take sometimes. Therefore, to provide the lastes version of iOS-based Monaca Debugger as soon as possible to our customers, we have prepared other option which is the build version of Monaca debugger.
ja: Apple 社の App Store 側の申請処理の関係で、最新バージョンの Monaca デバッガーを App Store 上で配布できるまで、多少の時間がかかります。このため、最新バージョンの iOS 向け Monaca デバッガーを、開発者の皆様へ迅速に提供できるように、代替オプションとして、Monaca デバッガーのカスタムビルド版をご用意しています。

source: When I started the app on Android, the app crashed.
ja: Android でアプリを起動したときに、アプリが強制終了します。

source: There may have problems of configuration in :file:`AndroidManifest.xml` file. If you use PhoneGap, please make sure to have this setting: *<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE"></uses-permission>*. For details, please refer to :doc:`../reference/config/android_configuration`.
ja: :file:`AndroidManifest.xml` ファイルの設定に問題がないか、再度ご確認ください。PhoneGap を使用している場合、 *<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE"></uses-permission>* の設定が必要です。詳細に関しては、 :doc:`../reference/config/android_configuration` をご確認ください。

source: Monaca Debugger is not working.
ja: Monaca デバッガーが動作しません。

source: Please try to reinstall Monaca Debugger. If it is still not working, please `contact us <https://monaca.io/service/>`_ .
ja: Monaca デバッガーを再インストールしてください。再インストールしても正常に動作しない場合には、 `問い合わせ窓口 <https://ja.monaca.io/service/>`_ までご連絡ください。

source: I cannot use CSS and JavaScript files in Live Preview.
ja: 適用したはずの CSS と Javascript ファイルが、ライブプレビューに反映されません。

source: While reading external JavaScript or CSS codes, there is a possibility that they are not readable for some reasons such as requirement for an authentication.
ja: 外部の JavaScript コードと CSS を読み込むときに、認証がかかっていて読み込めないなど、何らかの事情で読み込めていない可能性があります。

source: Cannot Login to Monaca Debugger.
ja: Monaca デバッガーに、ログインできません。

source: The following issues are the common issues and solutions when logging in Monaca Debugger:
ja: Monaca デバッガーのログイン障害の一般的な原因と解決法を、次に記します。

source: If your password consists of non-alphanumeric character(s). Please change your password to alphanumeric character only.
ja: パスワードには、アルファベットと数字のみを使用してください。これ以外の文字が含まれている場合には、パスワードを修正してください。

source: Please check your Internet connection.
ja: インターネット接続を確認してください。

source: The email address was auto-completed. Please manually input the email address and password.
ja: 電子メールアドレスの入力時に、自動補完 ( auto-complete ) をオンにしている場合には、手動にて、アドレスとパスワードを入力してください。

source: JavaScript error when loading Angular.js or other external library.
ja: Angular.js などの外部ライブラリーを読み込むと、エラーが発生します。

source: In some cases, Monaca Debugger may assume the exceptions occurs internally by the external JavaScript library as errors. As long as the errors do not stop the functionality of your app, it should be fine to ignore them. Please note that in the built version, these errors should not be occurred when running on actual device.
ja: 外部の JavaScript ライブラリーが出力した例外 ( exception ) を、Monaca デバッガー側では、エラーと認識する場合があります。このエラーにより、アプリの機能が停止しなければ、これを無視してもかまいません。ただし、ビルドしたアプリを端末上で実行した場合に、同じエラーが出力されるときには、対応が必要です。

source: What is the difference between Monaca Debugger and its custom build version?
ja: 「 通常/ストア版 Monaca デバッガー 」 と 「 カスタムビルド版 Monaca デバッガー 」 の違いは何ですか？

source: Here are some important differences:
ja: 主な違いとして、デバッガーの入手先、デバッガーに組み込まれているプラグインの種類、USB デバッグのサポート ( iOS のみ ) の有無があります。

source: Where you download the debugger: Monaca Debugger can be downloaded from application markets. Custom build debugger can be installed from Monaca IDE.
ja: デバッガーの入手先 : 通常版 Monaca デバッガーは、ストアから、ダウンロードします。カスタムビルド版 Monaca デバッガーは、Monaca クラウド IDE から、インストールします。

source: Plugins included in the debugger: Monaca Debugger contains all core Cordova plugins. Custom build debugger will contain the plugins user submitted from Cordova Plugins configuration page.
ja: デバッガーに組み込まれているプラグイン ( 標準装備のプラグイン ) : 通常版 Monaca デバッガーには、基本 Cordova プラグインが組み込まれています。カスタムビルド版 Monaca デバッガーには、Cordova プラグインの管理画面から、ユーザーが選択したプラグインが組み込まれています。

source: USB debugging support (iOS Only): For iOS devices, USB debugging can be only enabled when the app is debug built. Therefore, you cannot do USB debugging on Monaca Debugger downloaded from App Store. For more details, please see :doc:`../manual/debugger/installation/debugger_ios`.
ja: USB デバッグのサポート ( iOS のみ ) : デバックビルド版のアプリが対象です。App Store から入手した Monaca デバッガーでは、USB デバッグはできません。詳細に関しては、 :doc:`../manual/debugger/installation/debugger_ios` をご確認ください。

source: How can I debug my application?
ja: アプリに不具合があるようですが、自分で確認する方法はありますか？

source: We are providing 3 different ways to debug your application.
ja: Monaca では、3 種類のデバッグ方法と機能を提供しています。

source: Debug using preview panel
ja: プレビュー機能を使用したデバッグ

source: Debug using Monaca Debugger with Monaca IDE (Weinre)
ja: Monaca クラウド IDE ( Weinre ) と Monaca デバッガーを併用したデバッグ

source: Debug using Monaca Debugger with USB debugging
ja: USB デバッグと Monaca デバッガーを使用したデバッグ

source: For more details, please refer to :doc:`../manual/debugger/debug`.
ja: 詳細については、 :doc:`../manual/debugger/debug` をご確認ください。

source: What is a network install?
ja: ネットワーク インストールとはなんですか？

source: Network installation is a way to install your debug or ad-hoc built app to your devices from Monaca Debugger. For more details, please refer to :ref:`Network Install for Android <network_and>` or :ref:`Network Install for iOS <network_ios>`.
ja: ネットワーク インストールとは、アプリを端末へインストールする方法の 1 つです。Monaca デバッガー経由で、Ad Hoc ビルド版アプリまたはデバッグビルド版アプリを、端末にインストールできます。詳細に関しては、 :ref:`Android 向けアプリのネットワーク インストール <network_and>` または :ref:`iOS 向けアプリのネットワーク インストール <network_ios>` をご確認ください。

source: What do you need in order to use Monaca?
ja: Monaca を使うためには、何が必要ですか？

source: The Internet access is required for your PC and your mobile device. Also, an Internet browser is needed for developing mobile apps using Monaca Cloud IDE. We recommend to use **Safari** and **Google Chrome**. For users of other browsers, please install `Google Chrome <http://google.com/chrome>`_ or `Safari <http://apple.com/safari>`_.
ja: インターネットに接続できる PC と モバイル端末が必要です。また、Monaca クラウド IDE を使用して、モバイルアプリを開発する場合には、インターネット ブラウザーとして、**Google Chrome** または **Safari** を使用することを推奨します。他のブラウザーを使用している場合は、左記の推奨ブラウザーをインストールしてください ( `Google Chrome <http://google.com/chrome>`_ または `Safari <http://apple.com/safari>`_ )。

source: Monaca users also can develop on their local PC without using Monaca Cloud IDE. This can be done by using :ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>`, :ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>` and :ref:`Monaca for Visual Studio <monaca_vs_index>`.
ja: また、Monaca クラウド IDE 以外にも、ローカル環境用の開発ツールとして、:ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>` 、:ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>`、:ref:`Monaca for Visual Studio <monaca_vs_index>` を提供しています。

source: Moreover, it is necessary to register to the `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_ to develop iOS applications.
ja: なお、iOS 向けアプリの開発には、`iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_ に登録する必要があります。

source: What kinds of knowledge are required for developing mobile apps using Monaca?
ja: Monaca を使用して、モバイルアプリを開発するためには、どんな知識が必要ですか？

source: In order to develop mobile apps using Monaca, it is necessary to have some knowledge of HTML5/CSS3/JavaScript. Monaca does not required you to have knowledge of Java (Android) and Objective-C (iPhone/iPad) which are commonly used for general mobile apps development.
ja: HTML5/CSS3/JavaScript の基礎的な知識があれば、Monaca を使用して、モバイルアプリを開発できます。モバイルアプリ開発において、一般的に必要とされる、Objective-C ( iPhone/iPad ) または Java ( Android ) の知識は、Monaca での開発においては不要です。

source: Why can I develop smartphone applications with Monaca even without using Java or Objective-C?
ja: Java または Objective-C を使わなくても、スマートフォン向けアプリの開発が Monaca でできるのはなぜですか？

source: Monaca utilizes `Apache Cordova <http://cordova.apache.org//>`_ as the library for accessing unique features of mobile devices. Through Cordova, your app can access unique features of mobile device using JavaScript, so it is not necessary to use Java (Android) and Objective-C (iPhone/iPad).
ja: Monaca では、`Apache Cordova <http://cordova.apache.org//>`_ を活用しています ( 携帯端末搭載の機能にアクセスするときに、ライブラリーとして、Cordova を使用します )。これにより、JavaScript を使用して、Cordova 経由で、携帯端末の機能にアクセスできるようになりました。よって、Java ( Android ) または Objective-C ( iPhone/iPad ) を使用しなくても、スマートフォン上で動作するアプリを開発できます。

source: Tell me about the operating systems of devices which are compatible with Monaca.
ja: Monaca が対応している、端末側の OS を教えてください。

source: Monaca is currently supporting the following operating systems:
ja: 現在、Monaca でサポートしているオペレーティングシステムは、次のとおりです。

source: Android 4 or higher
ja: Android 4 以上

source: iOS 8 or higher
ja: iOS 8 以上

source: How can I remove a permission to use an unused feature in an Android app?
ja: Android アプリで使わない機能に対する使用許可を取り消すには、どうすれば良いですか？

source: You can control the permissions of any features for an application in the *<uses-permission>* element in an :file:`AndroidManifest.xml` file. For details, please refer to :doc:`../reference/config/android_configuration`.
ja: :file:`AndroidManifest.xml` ファイル中の *<uses-permission>* 要素で、アプリ側で使用できる機能を制限できます。詳細は、 :doc:`../reference/config/android_configuration` をご確認ください。

source: I don't have a Mac, but can I create an iOS application?
ja: Mac を持っていないのですが、iOS のアプリケーションを作成することはできますか？

source: Even if you don't have a Mac, you can still use PC to create iOS apps using Monaca because Monaca can be operated via web browser. However, when building an iOS app and installing it on a device, you must register with `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_. Moreover, when you make a release build and submit the app to the App Store, you need an application uploader software provided by Apple which only runs on Mac. In other words, you will need Mac when uploading the app to the App Store.
ja: Mac をお持ちでなくても、Monaca クラウド IDE ( Web ブラウザー上で動作 ) を使用すれば、iOS 向けアプリを PC で作成できます。iOS アプリのビルド、および、端末へのインストールに関しては、 `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_ に事前に登録する必要があります。また、リリースビルドを作成して、App Store へ申請する場合には、Application Loader ソフトウェアが必要であり ( Apple 社から無償提供 )、このソフトウェアは、Mac 上でのみ動作するため、Mac が必要となります。

source: I can't open Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca クラウド IDE が開けません。

source: As of Sept 2014, Monaca Cloud IDE supports Google Chrome and Safari web browser. It does not support mobile browser. Please make sure using the appropriate browser.
ja: Monaca クラウド IDE 使用時の推奨 Web ブラウザーは、Google Chrome と Safari です ( 2014年9月現在 )。モバイルブラウザー ( 携帯機器向けのブラウザー ) は、サポート対象外です。適切なブラウザーを使用しているかご確認ください。

source: Can I use my own development environment to develop Monaca apps?
ja: Monaca アプリの開発において、現在使用している開発環境をそのまま利用したいのですが？

source: Yes, Monaca comes with :ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>` and :ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>` which allow you to do the local development using preferred IDE or code editor.
ja: Monaca では、ローカル環境で使用できる開発ツールとして、:ref:`Monaca Localkit <monaca_localkit_index>` と :ref:`Monaca CLI <monaca_cli_index>` をご提供しております。これらの開発ツールは、お好みの IDE またはコードエディターと併用して、ご利用いただけます。

source: I am a Visual Studio user, can I use Visual Studio to develop Monaca apps?
ja: Visual Studio を使用しています。Monaca アプリの開発に、Visual Studio を利用できますか？

source: If you are familiar with Visual Studio, Monaca provides an extension :doc:`../../manual/development/monaca_vs/index` to develop Monaca apps. This extension allows to develop as in Monaca Cloud IDE except using the functionalities of Visual Studio.
ja: Monaca for Visual Studio を使うと、Visual Studio を使用して、Monaca アプリの開発ができます。この拡張機能には、Monaca クラウド IDE の機能が移植されています。詳細は、:doc:`../../manual/development/monaca_vs/index` をご確認ください。

source: Application does not run on preview in the IDE
ja: IDE 上のプレビュー機能上で、アプリが動きません。

source: Cordova APIs and cross-domain ajax requests are not supported in the browser preview.
ja: プレビューではサポートしていない機能があり、これらを使用している場合、IDE のプレビュー機能は利用できません ( たとえば、Cordova API、クロスドメインの Ajax リクエストなど )。

source: Why I can't archive my project?
ja: プロジェクトをアーカイブできません。

source: Project archiving is only available for paid users.
ja: プロジェクトのアーカイブ機能のご利用には、Personal プラン以上が必要です。

source: Why Live Preview can't get resource from other domain?
ja: 外部ドメインからのリソースを、ライブプレビュー上で表示したいのですが。

source: Because of `same origin policy <http://en.wikipedia.org/wiki/Same-origin_policy>`_ which restricts the cross-origin resource sharing. It prevents JavaScript from making requests across domain boundaries, and has spawned various hacks for making cross-domain requests.
ja: `同一生成元ポリシー ( same origin policy ) <http://en.wikipedia.org/wiki/Same-origin_policy>`_ では、CORS ( cross-origin resource sharing / 異なるオリジンからデータを取得すること ) を制限しており、よって、複数のドメインをまたぐ、JavaScript からのリクエストも禁止されています。これは、クロスドメインのリクエストには、少なからず脆弱性が存在するためです。

source: How to enable Cross-Origin Resource Sharing (CORS)
ja: Cross-Origin Resource Sharing ( CORS ) を有効にしたいのですが。

source: In order to add support to the server, you just need to add the following header into CORS (Cross-Origin Resource Sharing) response:
ja: サーバー側の処理を変更して、次のヘッダーを、CORS ( Cross-Origin Resource Sharing ) のレスポンスに追加します。

source: In order to permit the url from which app and debugger are able to get resources, you can either config using
ja: アプリまたはデバッガー側で外部のリソースを使用する場合、その取得先となる url へのアクセスを許可するには、次のいずれかの設定を更新します。詳細は、リンク先を参照してください。

source: Monaca IDE: :ref:`for iOS<ios_config_ide>` and :ref:`for Android<android_config_ide>`.
ja: Monaca クラウド IDE : :ref:`iOS の場合はこちら <ios_config_ide>` または :ref:`Android の場合はこちら <android_config_ide>` をご確認ください。

source: or configuration file: :ref:`for iOS<access_origin>` and :ref:`for Android<access_origin_android>`.
ja: 設定ファイル : :ref:`iOS の場合はこちら <access_origin>` または :ref:`Android の場合はこちら <access_origin_android>` をご確認ください。

source: General
ja: 概要

source: What is Monaca?
ja: Monaca とは？

source: Monaca is a development environment for smartphone applications provided by Asial Corporation. You can develop your app using Monaca Cloud IDE which operates via the Web. Monaca does not only provide a development environment at your fingertips, but also allows everyone to develop easily smartphone applications.
ja: Monaca は、アシアル株式会社が提供する、スマートフォン向けアプリの開発環境の呼称です。アプリの開発は、Monaca クラウド IDE ( Web 経由 ) を使用して行います。Monaca の使命は、開発環境の提供だけではなく、だれでも簡単にスマートフォン向けのアプリ開発ができるように、その仕組みとサポートを提供することです。

source: Can I use Monaca for free?
ja: Monaca は無料で使えますか？

source: Yes, you can but there are limitation for free users. For more information related to types of Monaca accounts and their usage, please refer to `Monaca Usage Plan <https://monaca.io/pricing.html>`_.
ja: 無料で使うことができます。無料・有料にかかわらず、各プランには、使用制限 ( 提供している機能の範囲など ) がありますので、詳細に関しては、 `料金プランの詳細 <https://ja.monaca.io/pricing.html>`_ をご確認ください。

source: If you are new to Monaca and interested to try it, please `sign up <https://monaca.mobi/register/start>`_ your free account to start.
ja: Monaca を初めてお使いになる場合には、こちらから `登録 <https://monaca.mobi/ja/register/start>`_ を行ってください。無料アカウントをご利用できます。

source: What is Cordova Core Plugin?
ja: 基本 Cordova プラグイン ( Cordova コアプラグイン ) とは何ですか？

source: Cordova Core Plugin is a mobile application development framework, based upon the open source Apache Cordova project. It was originally developed by Nitobi which was acquired by Adobe. Monaca utilizes Cordova Core Plugins to access the unique features of smartphones using JavaScript. For more information of Cordova Core Plugins usage in Monaca, please refer to :ref:`monaca_with_cordova` and `here <https://cordova.apache.org/docs/en/latest/>`_ .
ja: 基本 Cordova プラグイン ( 別名 「 Cordova コアプラグイン 」 ) とは、Apache Cordova プロジェクト提供のオープンソースを基礎とした、モバイルアプリ開発用のフレームワークです。Nitobi 社が開発に着手して、その後、Adobe 社が継続して開発を行っています ( Nitobi 社は、Adobe 社に吸収されました )。Monaca では、JavaScript を使用して、基本 Cordova プラグイン経由で、スマートフォン搭載の機能にアクセスします。Monaca における 基本 Cordova プラグインの使用方法に関しては、:ref:`monaca_with_cordova` と `こちら <https://cordova.apache.org/docs/en/latest/>`_ をご確認ください。

source: Can I develop commercial smartphone applications using Monaca?
ja: Monaca で商用のスマートフォン向けアプリを開発しても良いですか？

source: Yes, please make the most use of Monaca. Currently, there is no restriction on commercial use. Please `contact us <https://monaca.io/support/inquiry.html>`_ if you have any questions.
ja: 是非、ご活用ください。商用利用に関して、特に制限は設けていません。なにかございましたら、 `問い合わせ窓口 <https://ja.monaca.io/support/inquiry.html>`_ までご連絡ください。

source: I don't understand something about Monaca. Where can I ask questions?
ja: Monaca についてわからないことがあります。どこか質問できるところはありますか？

source: Please inquire using `Monaca Forum <https://monaca.mobi/en/forum>`_ or `contact form <https://monaca.io/support/inquiry.html>`_ for the issues concerning Monaca such as technical questions, requests, practical business use, and etc.
ja: `Monaca コミュニティー フォーラム <https://monaca.mobi/ja/forum>`_ または `問い合わせ窓口 <https://ja.monaca.io/support/inquiry.html>`_ より、お問い合わせください。ビジネスソリューションのご提案、技術的な問題、ご意見、ご要望など、Monaca に関わる事でしたら、なんなりとお問い合わせください。

source: Do I need a Platinum Plan to develop commercial application or OEM application?
ja: 商用アプリの開発またはアプリの受託開発 ( OEM ) には、Platinum プランが必要ですか？
